1. ¿En qué consiste el patrón de diseño Repository?
Este esquema de diseño tiene como objetivo separar la capa de datos de la aplicación del resto de los componentes. La capa de datos se refiere a la sección que gestiona la información y la lógica empresarial, manteniéndola separada de los elementos visuales, lo que permite una exposición coherente de las API para que el resto de la aplicación pueda acceder a los datos de manera eficiente.

2. ¿Qué es el ViewModel?
Se trata de un contenedor de estado a nivel de pantalla que encapsula la lógica empresarial relacionada y expone el estado a la UI. Una de sus principales ventajas es que almacena en caché el estado y lo mantiene durante los cambios de configuración, lo que significa que la UI no necesita recuperar los datos al navegar entre actividades o al realizar cambios de configuración, como cuando se rota la pantalla. 

Además, este contenedor actúa como intermediario entre la capa de datos y la interfaz de usuario.

